continuando nosso curso, né? Nossa disciplina de segurança,
da informação e continuidade, falamos de da classificação aos
dados, a importância de classificar os dados pra entender
a melhor solução de segurança apropriada para aquela pra aquele
dado.
E agora a gente vai falar sobre modelos de segurança,
um modelo de segurança que é a questão do método
de criptografia, como o que que é grafia,
como que são esses métodos? Então a gente vai
falar um pouco sobre isso.
Tá bom método de criptografia a história da criptografia remota
de milhares de anos e está entrelaçada com o desenvolvimento
da comunicação, os avanços tecnológicos e a necessidade de
proteção de informações sensíveis.
A criptografia desempenha um papel crucial na segurança da informação,
fornecendo um meio eficaz de proteger a confi fidelidade e
a integridade dos dados.
Existem diversas técnicas de de criptografia que são aplicadas em
divers diferentes contextos, como dados em repousos e dados
em trânsito.
A criptografia gente, é de milhares e milhares e
milhares de anos, desde os egípcios.
Enfim, é uma coisa muito remota, sempre o
ser humano, né? Teve essa necessidade de ocultar
as informações que são passadas de dados em repouso.
É uma medida essencial para proteger informações armazenadas em diversos
meios desses dispositivos físicos, como laptops smartphone, até
servidores, banco de dados e ambiente de armazenamento em
nuvem.
A aplicação dessa técnica tem como objetivo principal permitir o
acesso.
Não permitir eh o acesso não autorizado a dados sensíveis,
né? Caso um dispositivo seja perdido, roubado ou
acessado indevidamente, quando a gente fala em dados em
repouso eh o próprio nome.
Já tá bem claro isso são os dados armazenados.
Não são aqueles dados que tão que a gente vai
ver agora em trânsito, que tão trafegando na internet
são dados que estão no seu celular, né?
No seu servidor, tão ali em repouso.
Então, a gente tem que existe técnicas e maneiras
de guardar criptografar aqueles dados.
Cada dispositivo eh seja fisicamente pronto, caso um dispositivo
seja fisicamente comprometido.
A grafia garante que os dados armazenados permaneçam ilegíveis sem
a chave adequada.
Isso reduz significativamente o risco associadoà perda ou roubo
de dispositivos a pro, proporcionando uma camada adicional de
proteção.
À medida que os dados são armazenados em ambientes de
nuvens, a criptografia de dados em repouso torna-se,
ainda mais crucial provedor de serviços em nuvem, frequentemente
oferece opções de criptografia para garantir que os dados permaneçam
seguros, mesmo quando armazenado em servidores remotos.
A criptografia também é aplicada em processo de custódia e
banco e de dados.
Garantir que cópias de segurança estejam igualmente protegidas é fundamental
para evitar a exposição de dados sensíveis mesmo em situações
de recuperação de desastres.
Já aí aquela outra tipo de biografia a gente falou
da remota, né? Os dados, os dados
R repouso, Agora a gente vai falar.
São aqueles dados em trânsito.
Já a criptografia de dados em trânsito é essencial pra
proteger informações durante a transição, né? Pela rede,
seja ela em redes locais ou pela internet.
Essa forma de criptografia visa garantir que, mesmo em
em, né, eh se interceptados por terceiros maliciosos,
os dados permaneçam ilegíveis.
A criptografia é fundamental para para a segurança em transação
online, como compras serviços bancários pela internet.
Protocolos como o SSL e T L são amplamente utilizados
para criar conexões seguras entre navegadores e servidores web.
Proteger informações sensíveis durante a transmissão.
Protocolo de criptografia como eh a cri internet email eh
stations e a aí A P GP, né?
Que é good priva são usados pra proteger comunicações por
e-mail.
Isso impede que os e-mails sejam lidos por terceiros durante
a sua transmissão.
Acto A criptografia é empregada em comunicações entre navegadores e
aplicativos baseados em web para garantir que os dados eh
como credencias.
Informações pessoais permanecem seguros durante toda a sua transmissão.
As v PM que a gente já falou tá que
é virtual Private Network.
São as redes privadas, né? Utilizam criptografia pra
criar túneis seguros através dos quais os dados são transmitidos
pela internet.
Isso é particularmente importante pra proteger a privacidade e a
segurança dos dados quando se acessa a rede pública,
né, como wi-fi em locais públicos quando cê tá
aí acessando a G é muito importante.
Quando você está não está dentro da sua, da
da sua empresa, você tá acessando uma, wi-fi
uma rede pública.
Elas eh só te obriga você a usar uma VPN
pra você criar um túnel seguro pra ir Assim aten
adentrar dentro da rede da sua companhia durante a transmissão
de dados.
Chaves de sessões são frequentemente utilizadas para garantir a segurança
da comunicação.
Essas chaves são geradas dinamicamente e são validadas válidas apenas
para para durante essa né? Específicas da sessão.
Então são chaves que são criadas dinamicamente e a validade
dela é só pra aquela sessão, então fechou aquela
sessão são, tem que ser criadas novas chaves.
Então, quando a gente tá falando de criptografia,
segurança sobre os dados, é fundamental entender isso.
Então a gente tem dois tipos de criptografia, né?
Que a gente tá falando de dados que é os
dados de de trânsito que é aquele dado de tráfico?
Aonde você tá quando você passa o cartão de crédito
numa compra eco ou quando você tá acessando o seu
banco online ali, cê tá traficando os dados?
Então é tráfico, eh dados em tráfico ali.
A gente tem que garantir que aqueles dados eh,
sejam criptografados e ninguém né? Com com atos maliciosos,
consigam acessar essas informações.
E também tem os dados de repouso, que são
os dados que estão armazenados na sua máquina no seu
servidor, no seu celular que também precisam ter criptografia.
Então, se alguém acessar, se alguém roubar esse
seu celular ou o seu desktop o seu laptop,
ele não vai conseguir ter acesso a esses dados porque
eles estão quedos então de forma precisa de chave de
segurança pra proteger.
Então essa é uma forma muito fundamental para garantir a
transmissão ou a garantir a confiabilidade dos seus dados.
Então, pra você entender o que é, né
CRIPTOGRAFIA, como funciona e qual a sua necessidade?
Então isso é fundamental.
Entenda como funciona a questão da criptografia são em relação
a dados em repousos ou dados em trânsito.
Isso é um conceito que você já aprendeu hoje,
que você pode começar a pensar nisso.
Poxa, a parte eu tô usando aqui eh eh!
Tô acessando o meu banco que dado é isso É
um dado repouso ou um dado em trânsito.
É um dado em trânsito? Poxa, eu tenho
aqui um documento é armazenado no meu servidor.
Isso é um dado em repouso e todos esses dados
tem processos e tecnologias de ferramentas que contribuem com a
Crito de cada um, né? Então é fundamental
entender isso tá bom, muito obrigado e te encontro
na próxima aula.